- 모노를 하나만 쓸때 협력하는 객체들을 만드는 경우 그 객체들에게 Mono와 관련되어있는 값들을 주입하기 위해서는 결국 Mono에서 모든걸 주입해줘야하는 문제가 있었음
  - 모노가 아닌 객체도 Serialize 해서 직접 받을 수 있는 방법으로 해결

* 리소스 생명주기를 관리해주는 녀석이 필요.

* 폴리 콜라이더 때문에 프리팹으로 변경 후 데이터 저장 했음.

  * 리소스 매니저도 프리팹으로 저장해두게 바꾸었음.

    -> 기존의 데이터를 그대로 가지고 있고, 데이터가 프리팹을 물게 하는 구조가 더 좋아 보인다.

    -> 그런데 이미 프리팹을 데이터로 바라보고 사용하고 있음으로 새로운 데이터가 오거나 변경이 생겨도 프리팹을 바꾸는것이 훨씬 변경이 용이하고 편하다. 그러므로 상태 유지.

* HeadGenerator의 싱글톤일 필요가 있을까?

  * HeadGenerator 생애 주기를 파악한다 -> 게임의 시작과 끝까지만 존재하면 된다.
    * 즉, 싱글톤일 필요가 없다. (타이틀 화면 등에서 살아 있을 필요가 없다.)

* 생애 주기를 관리하는 녀석만이 싱글톤이고 그 녀석 아래에 HeadGenerator등이 있으면 좋을 듯

  * GameManager가 GameCycle을 만들고

  * GameCycle이 아래를 만든다.

    * HeadGenerator

    * Score

      

* **SceneBinder를 만들어서 씬을 불렀을때 필요한 데이터를 정리하고 연결하는 역할을 함.** 

* **Evolution 클래스가 스태틱이기 보다는 다른 객체를 만들어서 하는게 좋아 보인다.**

* **static한 event는 위험하다. 다른 곳으로 옮기자.**

---

## 11/11

- GameManager를 상위 단계로 올리고 그 아래 StageManager를 만들어서 Stage에 관련된 데이터만 StageManager에서 관리하도록 수정하였음
- Player를 없앴음
  - Player가 하는일이 명확하지 않아서
- 다음 시간에 Evolution Observer를 만들꺼임
  - EO는 Head들을 들고있고 Head들이 충돌될경우 EO에게 알려줌
  - GameCycle이 EO를 업데이트하면 진화검사 후 진화

---

## 11/25

Evoltuion을 어떻게 만들까?

- 방법1 : Head가 EventQueue같은 곳에 충돌 이벤트를 발생시키고 Evolutioner가 그 EventQueue를 바라본다
  - 질문 : Head가 EventQueue를 바라봐도 되는가?
  - 답변 : 말단이라서 더 괜찮다



- 방법2 : Head가 충돌이벤트를 발생하고 외부에서 직접 구독을 한다
  - 질문 : Evolutioner랑 HeadGenrerator가 서로가 서로에게 연관이 되어있다
  - 답변 : 서로가 연관이 되어있는 경우에는 두 가지 방법이 있을 것 같다. 더 위층의 레이어를 두고 교통정리를 하는 방법, 두 관계간의 중간자를 둬서 교통정리를 하는 방법, 둘다 해보고 넘어가는게 좋을 것 같다

---

## 12/02

* 방법 1로 해봄.

* 방법 2로 해볼까요?

  * 지금 당장은 방법1,2에서 고민할 필요가 없다 추 후 기획이 완성이 되고 결정 하면 된다

  

  
  
  

---

## 12/05

- HeadDisplayer 연결 작업 진행하였음
- 질문 : Evolutioner에서 GameCycle을 접근해야할일이 있었음
  - 사실 스코어가 GameCycle속이 아니면 되지않을까?
  - 근데 꼭 그건아니고 만약 반드시 GameCycle에 접근해야할일이 생긴다면 주입이 최선일까? 싱글톤으로도 생각해봤는데 마음에 들지 않아서 질문을 드립니다
  - 대리자를 둬보는건?
    - 내부에 감춰져있는건 좋지않음
    - 각자가 자기할일만 하도록 만들기
  - 주입은 생명주기가 같이 가는 경우에는 효과가 있을 수 있겠다
- 다음시간에
  - GameLogic에 해당하는 클래스를만들어보자

---

## 12/09

* 딜레마
  * 스코어는 어디에 있어야 하는가?
    * Gamecycle -> 
* GameLogic이 모든 이벤트들을 들고 있어야 하나?



* 다음 시간에

  * 게임 로직 이벤트 -> 인터페이스를 만든다.

  * 게임 로직에서 게임 사이클 접근 방법

  * ## **싱글톤에 상태가 있는건 위험하다**

---

## 12/12

- TEMPGameLogic 함수명에 대한 피드백
  - 정보보다는 사건에 집중하자 예를들면 Invoke뭐시기라던가 등
  - 정보 파라미터는 하나의 스트럭트가 되는게 좋음
- StageManager 를 찾는 방법에 대한 피드백
  - StageManager는 전체적인 게임진행에 대한 클래스이므로 싱글톤으로 접근을 해봐도 좋을것같다
  - TEMPGameLogic의 위치는 결국 생명주기와 역할의 문제



- 다음시간에
  - 스코어UI제작 -> 리펙토링 -> 새로운 컨텐츠를 추가해보는 경험
  - 무얼 리펙토링할까를 정해봐야함

----

## 12/16

* 스코어 업데이트에서 계속 갱신해도 되는가? VS 사건이 일어났을때만 변경
  * 둘다 괜찮음 단 이것때문에 이벤트가 생기는건 좀 이상함
* ReceiveHeadCollideData
  * Invoke라고 함수이름을 정하고 파라미터로 다양함을 줘서 오버로딩하자 => 괜찮은것 같음
* 다음시간에 
  * 정책은 최대한 윗쪽으로 올리기 쉽게 변경을 하기위해서

---

## 12/23

- Evolutioner에서 합쳐졌을때 로테이션을 정하는 함수
- HeadDropper에서 헤드를 만들때, 레벨/로테이션을 정하는 함수

#### 다음에 해야 할 일

- GameCycle과 GameLogic을 외부에서 get으로 참조하는 걸 못하게 숨기자
- GC, GL의 순서를 정하기
- 다음시간에는 현서님도 같이해보기

---

## 12/27

#### 다음에 해야 할 일

- UI 관련 작업 마무리하기

---

## 12/30

지금 해야할 일

* UI 연결
* 파괴 에러 처리
* ~~Stage 씬에서 시작했을때 무한 루프 현상~~



* UI 모노 괜찮은가?
  * UI 매니저? 



* 뱀게임

* 3매치

* 테트리스 당첨!!

* 런너

* 지뢰찾기

  

  